
EXPLICACION DE COMO CREAR SUS TOKEN Y CREDENCIALES CON GOOGLE SHEETS


Guía de inicio rápido de Node.jS

Las guías de inicio rápido de Google Workspace usan las bibliotecas cliente de la API para manejar algunos detalles del flujo de autenticación y autorización. Te recomendamos que uses las bibliotecas cliente para tus propias apps. En esta guía de inicio rápido, se usa un enfoque de autenticación simplificado apropiado para un entorno de pruebas. En el caso de un entorno de producción, te recomendamos obtener información sobre la autenticación y la autorización antes de elegir las credenciales de acceso adecuadas para la app.

Para ejecutar esta guía de inicio rápido, necesitas los siguientes requisitos previos:

Se instalaron Node.js y npm.
Un proyecto de Google Cloud.
Una Cuenta de Google
Configure su entorno
Para completar esta guía de inicio rápido, configura tu entorno.

Cómo habilitar la API
Antes de usar las APIs de Google, debes activarlas en un proyecto de Google Cloud. Puedes activar una o más APIs en un solo proyecto de Google Cloud.
En la consola de Google Cloud, habilita la API de Hojas de cálculo de Google.

Habilitar la API

Cómo configurar la pantalla de consentimiento de OAuth
Si usas un proyecto de Google Cloud nuevo para completar esta guía de inicio rápido, configura la pantalla de consentimiento de OAuth y agrégate como usuario de prueba. Si ya completaste este paso para tu proyecto de Cloud, pasa a la siguiente sección.

En la consola de Google Cloud, ve a Menú menu > APIs y servicios > Pantalla de consentimiento de OAuth.
Ir a la pantalla de consentimiento de OAuth

Selecciona el tipo de usuario para tu app y, luego, haz clic en Create.
Complete el formulario de registro de la aplicación y, luego, haga clic en Guardar y continuar.
Por ahora, puedes omitir la opción de agregar permisos y hacer clic en Guardar y continuar. En el futuro, cuando crees una app para usarla fuera de tu organización de Google Workspace, deberás agregar y verificar los permisos de autorización que requiere tu app.

Si seleccionaste Externo como tipo de usuario, agrega usuarios de prueba:
En Usuarios de prueba, haz clic en Agregar usuarios.
Ingresa tu dirección de correo electrónico y cualquier otro usuario de prueba autorizado. Luego, haz clic en Guardar y continuar.
Revisa el resumen del registro de tu app. Para realizar cambios, haz clic en Editar. Si el registro de la app es correcto, haz clic en Volver al panel.
Autoriza credenciales para una aplicación de escritorio
Para autenticarte como usuario final y acceder a los datos del usuario en tu app, debes crear uno o más IDs de cliente de OAuth 2.0. Un ID de cliente se usa con el fin de identificar una sola app para los servidores de OAuth de Google. Si la app se ejecuta en varias plataformas, debes crear un ID de cliente distinto para cada una.
Precaución: Esta guía de inicio rápido se debe ejecutar de forma local y con acceso a un navegador. No funciona si se ejecuta en una terminal remota, como Cloud Shell, o a través de SSH.
En la consola de Google Cloud, ve a Menú menu > APIs y servicios > Credenciales.
Ir a Credenciales

Haz clic en Crear credenciales > ID de cliente de OAuth.
Haz clic en Tipo de aplicación > Aplicación de escritorio.
En el campo Nombre, escribe un nombre para la credencial. Este nombre solo se muestra en la consola de Google Cloud.
Haz clic en Crear. Aparecerá la pantalla de creación del cliente OAuth que muestra tu ID de cliente nuevo y el secreto de cliente.
Haz clic en OK. La credencial creada recientemente aparecerá en ID de cliente de OAuth 2.0.
Guarda el archivo JSON descargado como credentials.json y muévelo a tu directorio de trabajo.
Instala la biblioteca cliente
Instala las bibliotecas con npm:


npm install googleapis@105 @google-cloud/local-auth@2.1.0 --save

Ejecutar la muestra
En el directorio de trabajo, ejecuta la muestra:

node .
La primera vez que ejecutes la muestra, se te solicitará que autorices el acceso:
Si aún no accediste a tu Cuenta de Google, hazlo cuando se te solicite. Si accediste a varias cuentas, selecciona una para usar en la autorización.
Haz clic en Aceptar.
Tu aplicación de Nodejs ejecuta y llama a la API de Hojas de cálculo de Google.

LAS CREDENCIALES Y TOKEN ESTAN OCULTA POR TEMAS DE SEGURIDAD DE GOOGLE

La información de autorización se almacena en el sistema de archivos, por lo que la próxima vez que ejecutes el código de muestra, no se te solicitará autorización.

https://developers.google.com/sheets/api/quickstart/nodejs?hl=es-419
